ผู้สอน: เราหวังว่าเราจะลดพื้นฐานเกี่ยวกับยาชื่อสามัญลง
ตอนนี้เรามาเจาะลึกลงไปในข้อจำกัดหรือข้อจำกัดประเภทใดประเภทหนึ่งโดยเฉพาะ
ซึ่งคุณสามารถเพิ่มได้
เพื่อสิ่งนั้น ฉันจะแลกเปลี่ยนฟังก์ชันอื่น
ซึ่งเป็นฟังก์ชันทั่วไป ซึ่งฉันจะตั้งชื่อว่า extractAndConvert
แนวคิดของฟังก์ชันนี้คือเราได้รับวัตถุเป็นอาร์กิวเมนต์แรก
และพารามิเตอร์ที่สองคือคีย์ในตอนท้าย
ตอนนี้ฉันต้องการคืนค่าสำหรับคีย์นั้นในวัตถุ ซึ่งเราสามารถทำได้ด้วยสัญกรณ์
JavaScript เริ่มต้นนี้
ใช้วงเล็บเหลี่ยมเพื่อ
exe เป็นคุณสมบัติในวัตถุ แต่นั่นไม่ใช่
TypeScript เฉพาะนั่นคือ Vanilla
JavaScript อีกครั้ง
ดังนั้น ที่นี่ เราสามารถพูดได้ว่า
ที่นี่ เราต้องการมีวัตถุ
และสำหรับคีย์ เราต้องการมีสตริง สมมุติว่า
ตอนนี้ฉันได้รับข้อผิดพลาด
เนื่องจากสิ่งที่เราไม่รู้ในท้ายที่สุดก็คือว่าวัตถุที่เราได้รับที่นี่จะมีรหัสนั้นจริงหรือไม่
นั่นคือจุดสิ้นสุดที่ TypeScript
บอกเราด้วยข้อผิดพลาดแปลก ๆ นี้
ตัวอย่างเช่น ที่นี่
ฉันสามารถคอนโซลบันทึกผลลัพธ์ของการเรียกสิ่งนี้โดยสมมติว่าเป็นวัตถุว่างและชื่อ
และนี่คือวิธีที่ฉันเรียกสิ่งนี้ว่า extractAndConvert
เพราะฉันต้องการเรียกสิ่งนี้โดยไม่บันทึกคอนโซลและพูดง่ายๆว่า
Value, โคลอน, บวก
แต่นั่นเป็นเพียงข้อสังเกต
ฉันกำลังส่งกลับเราหลงทางในตอนท้ายด้วยข้อมูลที่ดึงมา
แต่ปัญหาหลักที่นี่คือ
ผมเรียกมันแบบนี้ได้ และมันจะส่งผ่านวัตถุเป็นพารามิเตอร์ตัวแรก
แล้วก็สตริงเป็นวินาที
แต่ถูกต้อง TypeScript บอกฉันว่าท้ายที่สุดแล้ว
มันไม่รับประกันว่าคีย์นี้มีอยู่ในวัตถุนี้
ตอนนี้เพื่อรับประกันสิ่งนี้ เราสามารถใช้ประเภททั่วไปได้อีกครั้งที่นี่
เราสามารถพูดได้ว่าเรามีแบบ T และนั่นจะเป็นวัตถุของเราที่นี่
เราสามารถพูดได้ว่าขยายวัตถุ
แต่เราต้องพิมพ์ U ด้วย
สมมติว่าคีย์ของเราในที่นี้ ซึ่งสุดท้ายแล้วต้องเป็นคีย์ประเภท
T ของเรา
จากวัตถุนี้ เราต้องการรับประกันว่าสิ่งที่เราได้รับจากพารามิเตอร์ที่สองในฐานะคีย์เป็นคุณสมบัติของประเภทแรกนั้น
และสำหรับสิ่งนั้นเราสามารถพูดได้ว่าขยายคีย์ของ T
และตอนนี้คุณเห็นว่าข้อผิดพลาดหายไปแล้ว
แต่ฉันกลับได้รับข้อผิดพลาดด้านล่าง
เพราะตอนนี้ฉันแจ้ง TypeScript ที่นี่ว่าพารามิเตอร์ตัวแรกควรเป็นอ็อบเจกต์ชนิดใดก็ได้ และพารามิเตอร์ตัวที่สองควรเป็นคีย์ชนิดใดก็ได้ใน
วัตถุนั้น
และที่นี่ ใช่ เรากำลังผ่านวัตถุชนิดใดก็ได้
แต่เราไม่มีรหัสชื่ออยู่ในนั้น
ข้อผิดพลาดนี้จะหายไปทันทีที่ฉันเพิ่มคีย์ชื่อเท่านั้น
ดังนั้นนี่คือทุกครั้งที่เราสามารถใช้ประเภททั่วไปสำหรับคำหลัก
keyoff นี้ได้ที่นี่ เพื่อบอก TypeScript ว่าเราต้องการให้แน่ใจว่าเรามีโครงสร้างที่ถูกต้อง
และแน่นอนว่ามีประโยชน์จริงๆ เพราะมันช่วยให้เรามั่นใจได้ว่าเรา อย่าทำผิดพลาดโง่ๆ ที่เราพยายามเรียกฟังก์ชันนี้ ซึ่งสุดท้ายแล้ว เราพยายามทำให้ exe เป็นคุณสมบัติที่ไม่มีอยู่จริง
วิธีนี้ใช้ได้ผล
แต่ถ้าฉันพยายามเรียกใช้เป็น 'อายุ' ที่นี่
ฉันได้รับข้อผิดพลาดอีกครั้ง เช่น
ดังนั้นเรามาเปลี่ยนกลับเป็น 'ชื่อ' กันเถอะ